### `Игры для ранней диагностики признаков аутистического спектра`

Задания на фиксацию и прослеживания взгляда, движение глазных яблок, реакцию мимической мускулатуры

1. на экране появляется геометрическая фигура на белом фоне (по очереди - красный круг, желтый треугольник, синий квадрат) - по центру, затем начинает смещаться по разным углам
   регулировка скорости
   движение с с ускорением по разным углам
2. То же что в п.1, но предмет гаснет по центру и появляется то сверху слева, то снизу справа - и там тоже гаснет
   по 5сек исчезает и появляется в разных углах
3. Разбегающийся предмет - например, по центру появляется красный шарик, и из него затем рассыпаются по всему экрану боле мелкие шарики
   один появляющийся шарик увеличивается и затем по разным углам
4. Картина постепенно наполняющейся комнаты - сначала появляется стул, потом стол, потом шкаф, лампа... а потом появляется человек. Картинка статична, изображения реальные
   в разных углах появляются разные элементы, человек в центр
5. То же что в п.4, но появившийся человек начинает перемещаться по комнате (по экрану)
   видео перемещающегося человека по разным углам
6. Появляющееся и исчезающее статичное человеческое лицо
   лицо человека в одном месте(менять фон при исченовии)
7. Человеческое лицо с двигающимися глазами (смотрят вверх, вниз, вращаются по кругу)
   как вариант видео с двигающимися глазами
8. Человеческое лицо, изображающее эмоции (улыбка, радость, восторг; злость, агрессию, ярость; страх, испуг)
   видео с эмоциями
9. Разговаривающий человек (читает стихи, поет песенку)
   со звуком еще
10. Человек на экране по пояс, показывает рукой на какой-то появляющийся объект (например, воздушные шарики в верхнем углу экрана) - при этом человек сам смотрит то прямо, то на этот объект, и говорит "смотри!"
    видео
11. Реалистичный предмет, который движется по экрану и как будто "уходит" за него (например, ползущая ящерка или бабочка)

12. Видеоряд - например, процесс вылупления цыпленка, или формирования бабочки из кокона (что-то из живой природы), плачущий младенец, вид костра с разлетающимися искрами, ребенок на качелях, восход солнца - чередование людей, животных, и неживого (в динамике)
    видео
13. Перемещение взглядом объекта (нарисованного или реального)
    Задания на кистевой праксис (моторика кисти, руки)

14. Повторение геометрических фигур и линий

15. Лабиринты разной сложности

16. Разукрашки разной сложности

17. Захват и перемещение объекта всей кистью, соединение/разъединение объектов

18. Игры на последовательность (проигрывание мелодий, выращивание цветка) - игра Покойо

19. Размещение предмета по подобию, на весах (больше/ меньше)

- анализ крупной моторики в записи (как ребенок перемещается по комнате)
